---
title: Инициализация нового проекта на Laravel
description: Создание нового проекта на Laravel с использованием Docker-based платформы Laravel Sail
aliases:
  - Инициализация нового проекта на Laravel
date: 2024-05-27
uid: 240527-1542
tags:
  - permanent
  - laravel/sail
  - bash
  - docker/docker_compose
---

> [!warning] Внимание
> Инструкции из этой заметки работают в UNIX-совместимых операционных системах (MacOS, Linux, FreeBSD, WSL) с установленными *Docker* и *Docker Compose*.

## Введение

На этой странице описан способ инициализации проекта на [[hubs/laravel|Laravel]] с помощью [[hubs/laravel-sail|Laravel Sail]][^larainst]. Также в примерах ниже предполагается использование *PostgreSQL* как основной СУБД и *Redis* в качестве кеш-драйвера и менеджера очередей.

## Инициализация проекта

Пускай наш новый проект будет называться `example-app`. Тогда мы открываем командную строку (Bash, Zsh, fish итп) и исполняем bash-скрипт, который параллельно и скачиваем к себе:

```bash
curl -s "https://laravel.build/example-app?with=pgsql,redis" | bash
```

В процессе потребуется пароль `sudo` (нашего суперпользователя). Вводим и процесс инициализации успешно завершается.

> [!tip] Примечание
> Не забудь сделать себе удобный алиас для **Laravel Sail**[^sailalias]

## Установка Laravel Nova

> [!tip] Примечание
> Данный шаг опционален и предполагается только тогда, когда ты захочешь иметь удобный интерфейс для работы с данными в Laravel-приложениями.

Запускаем наш проект с помощью `sail up -d`. Для установки воспользуемся репозиторием-зеркалом **Laravel Satis**:

```bash
sail composer config repositories.nova '{"type": "composer", "url": "https://laravelsatis.com"}' --file composer.json
```

Ставим, собственно, сам пакет с **Laravel Nova**:

```bash
sail composer require laravel/nova:4.27.12
```

И дополняем установку конфигурацией из коробки:

```bash
sail art nova:install
```

```bash
sail art migrate
```

```bash
sail art storage:link
```

### Добавление суперпользователя Laravel Nova

Данный шаг потребуется для дальнешего доступа и настройки панели Nova. Выполняем команду:

```bash
sail art nova:user
```

Нам предложат заполнить логин, электронную почту и пароль для нашего пользователя. Вводим, прожимаем `Enter` несколько раз и готово!

## Установка Laravel Telescope

> [!tip] Примечание
> Данный пакет в твоём Laravel-приложении *опционален*, но я бы рекомендовал установить его, поскольку это поможет тебе отлаживать кучу вещей по HTTP- и БД-запросам, исключениям, расписаниям, очередям итп.

Запрашиваем *Telescope* в наше приложение:

```bash
sail composer require laravel/telescope
```

И дополняем установку конфигурацией из коробки:

```bash
sail art telescope:install
```

```bash
sail art migrate
```

---

- [[240424-1544|Валидация Laravel Nova без регистрации]]
- [[240502-1647|00 Docker]]

[^larainst]: https://laravel.com/docs/11.x#docker-installation-using-sail
[^sailalias]: https://laravel.com/docs/11.x/sail#configuring-a-shell-alias